17. maj, 2009.
Nadaljevanje raziskave o Himiko.
Legenda pravi,
da je bila prva japonska kraljica
mogočna čarovnica,
ki je vladala
s pomočjo črne magije.
Z dotikom je širila smrt
in opustošenje.
Ustavili so jo
po čistem naključju.
Njena lastna vojska generalov
jo je zvlekla na nenaseljen otok
sredi nepredvidljivega
Hudičevega morja.
Tam ostaja zakopana
pod gorami.
Našel sem zemljevid z oznako,
za katerega nihče ne ve.
Ujeta čaka na rešitev.
Prvi moram priti do nje.
Pa čeprav to pomeni, da bom
moral storiti zadnje, kar si želim;
zapustiti svojo Laro.
Odloči se, Lara. Ukrepaj!
Pazi!
Protiudarci ti ne gredo.
Nimaš moči.
Hvala, Terry.
–Malenkost.
Daj, Lara!
Nehaj poplesavati
in se začni boriti.
To, mala!
Vstani!
Lepo, Lara! Imaš to!
Konec je. –Ni.
Potem pa se reši!
Daj no, Lara! Predaj se.
Samo tiho bodi.
–Zdelala te je, mala.
Ni me.
–Prav, potem pa ne.
Nalomila te je.
Nalomila? Saj ni
super junakinja, prekleto.
V resnici sem ji pustila.
Vse v redu?
Ja.
Zabavala sem se!
Hvala.
Naslednjič jih boš dobila.
Nalomila te bom.
Nocoj boš doma?
–Ja.
Se vidiva.
Prav.
Kdo mi je vzel jabolko?
Saj se mi je kar zdelo.
Zakaj bi ti ga vzela?
–Ker nimaš za svojega.
In zamujaš s plačilom članarine.
–Plačala ti bom, Terry. Obljubim.
Oddolžila se ti bom.
Najdi si službo, Lara.
Misliš, da sem za hec
tako oblečena?
Všeč si mi, Lara. Ampak …
BREZ DENARJA NI MUZIKE
Zdravo.
–Živjo. Vse v redu?
Ja, super se imam.
Kaj pa ti?
Ja. –Ja?
Še kaj jo vprašaj.
Povabi jo na večerjo.
Daj.
Še kaj?
Ne, ne.
Kaj ti je? Zakaj je
nisi povabil? Bedak.
Si pripravil lov na lisico, Rog?
–Bolj ali manj.
Trideset se jih je prijavilo.
Samo še lisico moram najti.
Ta bo pa težka. Rabiš nekoga,
ki je hiter, drugače ne bo zanimivo.
Res ni zabavno, če niso hitri.
–In zabiti, da upajo na zmago.
O čem se pogovarjata?
–Načrtujeva lov na lisico.
Kaj?
–Nekakšna dirka je.
Lisica prejme začetno prednost,
za kolesom pa pušča barvno sled.
Da ji psi lahko sledijo.
In če je ne ujamejo, preden ji
zmanjka barve … –Pobere denar.
Koliko?
–Šest jurjev.
Potem bom pa jaz lisica.
Misliš resno?
Nisem dovolj hitra ali zabita?
–Mislil sem samo …
Naj ti bo.
"Skrij se, lisica. Prihajajo!"
Shakespeare? Ali Hamlet?
Ne vem. Kar pade mi na pamet.
–Veš, da je Hamlet.
Znova te bom vprašal.
Zakaj hudiča si kurirka?
Zaradi tebe, Bruce.
Všeč mi je tvoja bližina.
Pet, štiri, tri, dva, ena!
Gremo!
Živjo!
Pardon!
Poiščite jo!
Kje je?
Ne bom dolgo.
Pazi, kje voziš!
–Imaš ogledala!
Poberimo se!
Zanimivo, da si tu.
Ana.
Ne bi rabila priti. Ne potrebujem
več varuške. –Res?
Si pleskala?
Že dolgo te nisem videla.
–Nikoli me nisi.
Oprosti.
Hvala, da si prišla.
Kaj je bilo tokrat?
Potrebujem denar.
–Ne.
Čaka te dediščina,
samo pridi … –Ne bom.
Sedem let je že minilo, Lara.
Pet let od zadnjega policijskega
iskanja za tvojim očetom.
Še detektivi ne bi več
vzeli denarja.
Vem, težko se je sprijazniti,
toda skrajni čas je,
da podpišeš tiste papirje.
Zato si prišla. –Ne,
prišla sem zaradi tebe.
Pomisli le, kaj lahko storiš s
svojim potencialom in denarjem.
Denar je njegov, ne moj.
Zelo preprosto je.
Če ne podpišeš papirjev,
bo vse, za kar je
tvoj oče garal, prodano.
Ne samo podjetje,
tudi Croftov dvorec.
Si predstavljaš, kako bi se
počutil, če bi ostala brez hiše?
Lara, tvojega očeta ni več.
Toda lahko nadaljuješ
z njegovim delom.
To imaš v krvi.
Žal mi je.
Nisem za te stvari.
Nočem, da greš, očka.
Kmalu se vrnem.
Razumeti moraš,
Croftovi imamo dolžnosti.
Pogrešala te bom.
Vem, tudi jaz bom tebe.
Toda morda imam rešitev.
Vidiš?
Mamina je bila.
Posebno moč ima.
Kakšno?
–Ko si boš zaželela bližine,
jo samo močno stisni.
Pomisli na ljubljeno osebo,
in ona bo to vedela.
Res? –Ja.
Čarovnija.
Vedno bova skupaj,
ne glede na to, kje bom.
Prav?
Vrnil se bom prej,
kot si misliš.
Hej!
Za kurirje je stranski vhod.
–Nisem kurirka.
No, sem.
–Zato pa skozi stranski vhod.
K Ani Miller sem prišla.
Najaviti se moraš, kot vsi ostali.
Kako ti je ime?
Lara.
Lara. –Croft.
Da čim prej končamo, sem
označil, kje se morate podpisati.
Želiš, da ti g. Yaffe
razloži podrobnosti?
Podpišem pač.
In oče je mrtev.
Lahko si predstavljam,
kako težko ti je.
Tudi jaz ga pogrešam.
Očetova je bila.
–Tako je, gdč. Croft.
Richardova želja je bila,
da jo v primeru njegove smrti
prejmete vi.
Karakuri.
Japonska uganka.
Strogo gledano morate
najprej podpisati papirje.
Nikoli nisem razumela
očetove obsesije s temi rečmi.
Ne moreš si predstavljati,
koliko jih je ležalo po hiši.
Gotovo je obstajal razlog.
"Prva črka na moji poslednji poti."
Nobenega pisma ni zapustil.
Dovolita mi.
–Lara …
Poslednja pot.
Prva črka.
Kaj?
Kaj si počel, oči?
ZAVRTI KASETO
Živjo, Kalček.
Vedel sem,
da boš rešila mojo uganko.
Na žalost pa to pomeni,
da sem verjetno mrtev.
Zdaj ti je najbrž že jasno,
da je bilo moje življenje več
kot le sejne sobe
in sklepanje poslov.
Marsičesa ti nisem
mogel povedati.
Smrt tvoje mame
me je skoraj uničila.
Iz obupa po novem odkritju
sem začel raziskovati svet.
Želel sem si najti dokaz
o nadnaravnem.
Samo da bi jo znova
začutil ob sebi.
To je postal moj hobi, Kalček.
Zdaj te prosim za uslugo.
Zažgi vse raziskave o Himiko.
Samo zažgi jih. Beležke,
kasete, vse. To moraš storiti.
Če pridejo v napačne roke,
bo katastrofa neizbežna.
Nemudoma stori to.
Vem, da ne maraš ukazovanja,
toda vsaj enkrat me ubogaj.
Upam, da ne boš nikoli
gledala tega posnetka.
Toda če ga boš,
boš odkrila to,
za kar sem bil poslan.
Upam, da boš isto
našla tudi v sebi.
Rad te imam.
Himiko.
5. oktober.
Kraljico Himiko
so klicali Mati smrti.
V vseh njenih zgodbah
so reke obarvane krvavo.
Uročila je ljudi,
jim zmešala um,
z dotikom širila
smrt in uničenje.
Prelivanje krvi se je končalo,
ko so jo živo zakopali v grobnico,
daleč stran od zunanjega sveta,
na otoku, kamor ne vodijo poti.
Iz zgodovine
so izbrisali njen obstoj.
Izgubljeni otok Yamatai.
Prepričan sem, da je pravi.
29. julij, 2011.
Končno sem našel kapitana,
ki bi me odpeljal do otoka.
Poskrbeti moram,
da njene moči nikoli ne
pridejo v napačne roke.
RICHARD, CENA JE 20.000 $.
HONGKONG
ZASTAVLJALNICA
Ta amulet je mojemu očetu
dal japonski vladar Shéwa.
Prav. Dobro.
To ni z Japonske.
–Imaš prav.
Shéwa ga je dobil od vnuka
nekdanjega vladarja Marathe.
Marathe?
Zafrkavaš me, ne?
On pa ga je dobil od mjanmarskega
kralja Thibawe, ko so ga izgnali v Indijo.
Izgnali v Indijo?
Očarljiva zgodbica.
Saj imaš vse to dokazano
na papirju, ne?
Če bi imela vse na papirju,
ne bi prišla sem, se ti ne zdi?
Danes se ti je nasmehnila sreča.
–Kaj res? –Ja.
Alan! Kaj sem ti rekla glede
spogledovanja s strankami?
Saj se ne spogledujem.
Pač sem karizmatičen po naravi.
Nisem se spogledoval.
Oprosti.
Ali pač.
Poglej.
Nasmeh do ušes,
obnašaj se normalno.
Z veseljem lahko povem,
da ti bova dala ponudbo.
Deset.
Prosim?
Samo še malenkost več.
Zadnji spomin na očeta je.
Ostala si brez očeta.
Žalostno.
Grozna reč, če mlado dekle
ostane brez očeta. Prav zares.
Prav, naj ti bo. Devet tisoč.
Prej si rekel deset.
Vsak dan poslušam zgodbice
o mrtvih očetih. –Vedno nasedeš.
Nobenemu ne verjamem.
–Pač.
Prejšnji teden so me
dvakrat nategnili. –Dvakrat.
Resnico govorim.
Z veseljem se bom pogajal.
Zdaj je cena padla na osem.
Prav, zmagal si.
–Končno.
Hvala. Res.
Hvala.
Vse ima svoj namen.
Opekla si mi jajca!
–Spravi se v red, Alan.
Vroča kava je!
HONGKONG
Oprostite, govorite angleško?
–Žal, ne.
Ne? Hvala.
Oprostite.
Poznate Lu Rena? Lu Ren?
Niti malo?
Govorite angleško?
–Dama.
Potrebuješ pomoč?
Ja.
Iščem tega tipa. Lu Ren.
Verjetno je …
–Renova ladja. –Ja.
Endurance. Tam je.
–Endurance? Katera?
Hej!
Čakajte!
Nazaj.
Daj mi torbo.
Ostali ste brez napitnine.
Ti pa brez jezika.
Lu! Lu Ren!
Na pomoč!
Bežimo! Spet je pijan!
Hvala.
Kaj?
Vprašal sem te,
kaj delaš na moji ladji?
Nisem z njimi.
Lu Rena iščem.
Čestitam, našla si me.
Zdaj pa se poberi.
Prosim, počakaj.
Samo poslušaj me.
Gremo.
Nočem povzročati težav.
–Hodi.
Lahko prosim spustiš puško
in me samo …
Bog pomagaj.
Moj oče, Richard Croft,
je želel kupiti tvojo ladjo.
Ne, pa ne moje.
Pač.
Ime ti je Lu Ren.
To je tvoje.
Vem, kako mi je ime.
Hvala.
Isto kot mojemu očetu.
On je napisal to, ne jaz.
Potem pa moram
govoriti z njim.
Ti in še sto drugih,
ki jim dolguje denar.
Kje je?
–Ne vem. Prav?
Nekega dne je kar odšel,
in nikoli več ga nisem videl.
Je bilo to pred sedmimi leti?
Dozdeva se mi,
kam sta odšla najina očeta.
Na dno morja?
Namenjena sta bila
na nenaseljen otok.
Ob japonski obali.
Pravijo mu Yamatai.
Odšla bom tja in ugotovila,
kaj se jima je zgodilo. –Srečno.
Ob japonski obali je vsaj 6.000
otokov in redkokateri je naseljen.
Pa saj imam zemljevid.
Samo ugotovim še,
kaj pomenijo ti simboli.
Po moje so koordinate.
Lokacije.
Urini kazalci so.
Niso kazalci.
Zagotovo niso kazalci.
Nekaj drugega …
Urini kazalci so.
Tri.
Ta je pravi.
Sredi Hudičevega morja je.
Najbolje, da kar takoj
skočiš z ladje.
Pustolovščina bo.
–Smrt ni pustolovščina.
Nočeš vedeti, kaj se jima je zgodilo?
–Ne zanima me več.
Zaposlen sem.
Delo me čaka.
Koliko si izgubil sinoči?
Kdo pravi, da sem?
Izgledalo je, kot da
utapljaš žalost, ne veselja.
Lahko je tvoj,
če me spraviš do Yamataja.
Naj si z njim kupim krsto?
Potem pa si bom kupila
dve zarjaveli kripi.
Tudi če bi imela dve ladji,
bi ju potopila še preden
bi zapustila pristanišče.
Izkušenega kapitana rabiš.
Koliko imaš v drugem čevlju?
23. junij. Morda sem našel
naslednji košček sestavljanke.
Namig v starodavnih skicah
vodi do grobnice
in zapletenih vrat,
za katerimi ostaja ujeta.
Vem, kako razvozlati šifro.
Prepričan sem,
da lahko pridem do nje.
V starodavni Nihongi
knjigi letopisov piše,
da te znotraj grobnice čaka
soočenje z božjo sodbo.
Prečkati moraš brezno duš,
moliti za preživetje
med Himikinimi obrazi,
se soočiti z vojsko
njenih tisočerih služabnikov.
In če se naposled le prebiješ
do Himikinega počivališča,
te čaka njena poguba.
6. julij. Prepričan sem,
da me nekdo zasleduje.
Zdaj poznam njihovo ime.
Trojica.
Starodavna vojaška organizacija,
ki išče nadzor nad nadnaravnim,
da bi zavladala usodi človeštva.
Kaj če je Himiko orožje,
ki ga Trojica tako išče?
Ne moreš spati?
Čudovito je.
Uživaj, dokler še lahko.
Plujeva v najnevarnejše vode
med Hongkongom in Kalifornijo.
Tvoj oče je znal izbrati počitnice.
Očitno je imel dar za nepričakovano.
Čeprav se že sprašujem,
če se mu ni zmešalo.
Če je bil tako obseden
z neko japonsko kraljico,
da ni vedel več,
kaj je resnično in kaj ne.
Nekateri moški
obožujejo nevarne ženske.
Nekateri pa so le trapasti.
Kaj?
Lahko noč, Lu Ren.
Sladke sanje.
Še malo, pa boš kot William Tell.
–To je mit, oči.
V vsakem mitu je nekaj resnice.
Na pot moram, Kalček.
–Saj si se komaj vrnil.
Nazaj bom prej …
–Kot si mislim.
Ana bo pazila nate.
–Ne rabim varuške.
Sama znam poskrbeti zase.
Moja punca.
Lara …
Ne pozabi, da te imam rad.
Vem.
Se mi je zdelo,
da te bo vrglo pokonci.
Otok naju je našel.
Yamatai.
Ostala sva brez krmila!
Z ladje morava.
–Kaj?
Morje naju nosi. Ne bova več
dolgo zdržala. Z ladje morava!
Čakaj!
Očetovi zapiski!
Pusti jih! Lara!
Lara, pridi!
Lu!
Rešilni čoln!
Pazi!
Lu!
Kje sem?
Zbudila si se.
Počasi me je že skrbelo.
Udarila si ob greben.
Še dobro, da sem te našel.
Večina, ki poskuša priti sem,
umre v morskem toku.
Skoraj nemogoče je preživeti.
Še težje pa oditi.
Kje je …
Tu.
Kaj delaš tu, Lara?
Dve hčerki imam.
Isto temnolaski.
Isto lepi.
Oprosti, res sem neolikan.
Že dolgo ni bilo nikogar tu.
Ime mi je Mathias Vogel.
Gotovo si lačna.
Upal sem,
da bom notri enkrat našel uho.
Ni to nagravžno?
Ko si tako dolgo na tem otoku,
postaneš malce nor.
Edini, s katerim se pogovarjam,
je na drugem koncu tega telefona.
In vedno reče isto.
Ne morem domov,
dokler ne opravim svojega dela.
Kaj pa počneš?
Vsega po malo.
Kar se spridi delodajalcu.
Iščeš to?
Igra usode me vedno preseneti.
"Vrata do Himiko."
Richard je našel vhod.
Toliko zapravljenega časa.
Prinesla si mi tisto, kar sem si
od vsega najbolj želel.
Hvala.
Kaj veš o mojem očetu?
Zdaj vidim podobnost.
Inteligenco.
Nepremišljenost.
Samo sodelovati bi moral.
A ne bi bil Richard,
če me ne bi zavrnil.
Mislil je, da rešuje svet.
Kje je?
Z Bogom. Ubil sem ga.
Oprosti, če sem bil
preveč odkrit. Iz vaje sem.
Sedem let je že tega.
Sedem let.
Gremo.
Gremo!
Pojdi dol.
Zmigajte se!
Hodi.
Hodi!
Gremo!
Poberi!
Pojdi že!
Zveži jo!
Dvignite!
Nazaj na delo.
Lara Croft.
Ne bi smela priti.
A sem vesel, da ti je uspelo.
Pospravite.
Preselili bomo tabor!
Spakirajte!
–Gremo!
Preselili bomo tabor!
Hodite!
Gremo.
Kdo so ti ljudje?
Nekateri so ribiči,
ki so preživeli brodolom,
drugi so plačali tihotapcem,
da jih odpeljejo v boljše življenje.
Namesto tega so končali tu.
Rekel je,
da mi je ubil očeta.
Mojega je.
Bili so priča.
Hladnokrvni umor.
Žal mi je.
Žal mi je,
da sem te pripeljala sem.
Izkoristila si pijanega mornarja.
Hodite!
Vsaj živa sva še.
Ne ga srat.
Razstrelivo rabim!
Hitreje!
Ste v redu?
Naj se loti dela!
–Umiri se.
Takoj! –Naj se spočije.
Bomo že zmogli sami.
Naj se loti dela!
–Bolan je. Počivati mora.
Nazaj na delo!
Slišali ste ga!
Vrnite se na delo!
Hej, Lara.
Lara! Pripravi se.
Hej!
Pojdi!
Pazi!
Razdelimo se!
Ujemimo jo!
Hitro!
Zgrabite jo!
V vodi je.
Gremo za njo?
Ne. Rocket ji bo sledil.
Če preživi,
jo bo privedel nazaj.
Resno?
Pomiri se.
Odpeljal te bom nazaj.
Ne upiraj se!
Počakaj!
Ne, ne!
Nisem nor, nisem.
Ne zmeni se, bo že minilo.
Oči?
Jaz sem.
Ni resnično. Ne zmeni se,
bo že minilo. Vedno mine.
Poglej me.
Prosim.
Se spomniš tega?
Tako sva se …
Jaz sem.
Lara.
Kalček.
Kaj hudiča počneš tu?
Ranjena sem, oči.
V redu je.
Bolj bo bolelo mene kot tebe.
–Kaj?
V redu je.
Je že v redu.
Mimo je.
Počivaj.
Boš ostal ob meni?
Nikamor ne grem.
Vogel! Našli smo jo!
Našli smo jo!
Pridite! Našli smo jo!
Našel sem jo.
Pošljite prevoz.
Mislila sem, da te ni več.
Ko sem te kot privid videl na tem otoku,
si bila ti tista, ki je izginila.
Dovoli meni.
Obrni se.
Kje si končala?
Si šla na Oxford ali Cambridge?
Daj, povej.
Veš, kaj?
Nisem šla na univerzo.
No, še je čas.
Še vedno si otrok.
Ne, otrok sem bila,
ko si me pustil samo.
Previdno.
Najtežji dan
v mojem življenju je bil,
ko sem obupal
nad vrnitvijo domov.
Saj mi itak ne bi dovolila oditi.
O čem pa govoriš?
Kdo ti ne bi dovolil oditi?
Himiko.
Trojica je poslala Vogla,
da poišče njeno grobnico
in si prilasti njeno moč.
Moral sem jih zaustaviti.
Saj.
Vogel ne bo našel grobnice
brez moje pomoči.
In ker sem mrtev, ti pa si zažgala
ostanke mojih raziskav,
je tudi nikoli ne bo.
Tako …
Kar se tega tiče.
Česa ne razumeš, če ti
naročim, da zažgi zapiske?
Če bi jih zažgala,
potem te ne bi našla.
Povsod, kjer sem lahko,
sem nastavil lažne sledi.
Leta sem jih opazoval,
kako tavajo v napačno smer.
Zdaj pa si jih ti pripeljala za roko.
Nek psihopat s pištolo bo
našel starodavne ostanke.
Kaj potem?
Če Vogel odpre tisto grobnico,
bo na svet spustil
Himikino prekletstvo.
Poslušaj, oči.
Napako si storila,
ko si prišla sem.
Prišla sem, da bi izvedela,
kaj se ti je zgodilo.
Dokler je bila grobnica
na varnem, si bila tudi ti.
Skušal sem te obvarovati.
Toda precenil sem tvojo …
–Kaj?
Neumnost?
–Ne.
Tvoj pogum.
Z otoka morava.
–Ni izhoda, Lara.
Vogel ima satelitski telefon.
Z njim lahko pokličeva pomoč.
Vogel ima vojsko. –Ti si me naučil,
da nikoli ne smem odnehati.
Drugi časi so bili.
Drug človek sem bil.
Lara.
–Še vedno sem tvoja hčer.
Lara!
Poskusite z drugo kombinacijo.
In nato z naslednjo in naslednjo.
Daj no, daj mi presneto šifro.
PREVOZ JE NA POTI
Spet bomo poskusili z eksplozivom.
Prinesite nov zaboj. –Ja, šef.
Pridita sem.
Nehajta se pogovarjati.
Vzemi pištolo,
jaz grem po satelitski telefon.
Nato bomo našli način, kako oditi
od tu, vendar ne smemo oklevati.
Vogel!
Gremo!
Ustrelite jih!
Odpelji jih na varno.
–Prav.
Tik za tabo bom. Pojdi.
Prekleto.
Naprej moramo.
Počakal bom tu.
Ne bom zapustil Lare.
Čudovito je. Kajne, Richard?
Ko bi vsaj vedel,
da si še vedno živ.
Tako bi se lahko
z nekom pogovarjal.
Tvojo pomoč potrebujem, Richard.
Odpri mi vrata.
Sedem let je že minilo.
Domov bi šel k družini.
Če odprem to grobnico,
družine še imel ne boš več.
Odpri jo!
Nikoli!
Kakor hočeš. Prišel bom noter,
s tvojo pomočjo ali brez.
Odloži!
Odloži.
Prej lahko pritisnem na sprožilec,
kot ti ustreliš puščico.
Ustreli ga, Lara. Ustreli ga!
Daj no, odloži lok.
Ustreli ga, Lara.
Ne sme priti do Himiko.
Saj ne verjameš
tem traparijam, kajne?
Reci očetu, naj odpre vrata,
drugače ga ubijem.
Lahko ga pregovoriš, Lara.
Prevoz je že na poti.
Vsi skupaj lahko odidemo
s tega prekletega otoka.
Kar naj me ustreli.
Eno življenje proti milijonom.
Od tebe je odvisno.
Tvoj prst je na sprožilcu.
Oprosti. –Ne.
Nisem prišla tako daleč,
da bi te videla umreti.
Jaz bom odprla grobnico.
Jaz jo bom odprla.
Končno je nekoga srečala pamet.
Dame imajo prednost.
Označite pot.
Še vedno diha.
Samo sprememba zračnega tlaka je.
Gremo naprej.
Moral bi se videti …
Ni bilo narejeno,
da se vrneš živ.
Ampak da tukaj umreš.
Oči?
Brezno duš.
Ti si naslednji.
"Moli za preživetje
med Himikinimi obrazi."
Blizu smo.
"Kraljica smrti
spremeni dan v noč.
Umreti mora,
da vrne življenje."
Sranje.
Ne! –Ne!
Pazite na tla!
–Lara!
Gotovo obstaja način,
da ustavimo to.
Razglejte se!
Dajte že!
Vogel, kaj se dogaja?
Moli za preživetje.
Ključavnica je. Ključ rabimo!
Molitvena kolesa!
Lara!
Ne delujte.
–Poglejte še druga kolesa.
Poskusi s tem!
Ne. Čakaj malo.
Barvna sestavljanka je.
Kraljica smrti
spremeni dan v noč.
Črna! –Tukaj!
Prekleto!
Modra!
Ne! –Izvoli.
Ne deluje.
Lara!
Še zadnji! Rumen!
Ne deluje.
Vse poskusi, prekleto!
Kraljica smrti
spremeni dan v noč.
Umreti mora, da vrne …
–Življenje.
Daj že!
Barva življenja.
Zmanjkuje mi tal pod nogami!
Zelena!
Vedno si bila
glavca družine, Kalček.
Gremo naprej, Kalček.
Kje so tla?
Ni jih.
Himiko.
Raketa.
Pridi že, Lara.
Ponjo grem.
S tabo grem.
Tvoj oče se je žrtvoval za nas.
Himikina vojska
tisočerih služabnikov.
Žrtvovali so se, da bi ji služili
v posmrtnem življenju.
Kot piše v tvojih zapiskih.
Našli smo jo.
To je to.
Končajmo s tem.
Ni še prepozno,
da si premisliš.
Zelo velika razlika je med mitom
in resnico, Richard.
Nikoli je ne boš razumel.
Gospodje.
Odprite jo.
Vidite? Sem vam rekel,
da se nimate ničesar bati.
Samo starka je.
Pripravite jo na prevoz.
Nekaj ni v redu.
Na teh poslikavah
ni videti kot pošast.
Po lastni volji je prišla sem.
Nihče je ni prisilil.
Kraljica smrti
spremeni dan v noč.
Umreti mora,
da vrne življenje.
Vrne življenje …
Z dotikom je širila smrt
in opustošenje.
Dajte.
V vsakem mitu je nekaj resnice.
–Resnice …
Eno življenje proti milijonom.
Čakajte!
Žrtvovala se je.
Varovala je svet.
Vidite? Samo iluzija.
Vzemite jo ven.
Mislili so, da je čarovnija.
Prenašalka je bila.
Imuna je bila.
Bolezen je.
To hoče Trojica.
Tako bom prišel domov.
Če to odneseš ven,
bo nastal genocid.
Samo majhen košček rabim.
Zgrabi jo!
To je to, Richard.
Samo še ven morava priti.
–Nikamor ne greš.
Daj no, Richard.
Misli na hčerko.
Daj.
Pokaži se.
Oči. –Lara.
Vogla ni več.
Za njim moraš.
Greva skupaj.
Ne približuj se mi.
–Zakaj?
Konec je z mano.
Okužil sem se.
Ne.
Ne dotikaj se me.
Ustavi Vogla in odidi od tu.
Enkrat za vselej
bom zakopal Himiko.
Komaj sem te našla.
Obljubi mi,
da ga boš ustavila. Obljubi!
Mora obstajati drug način.
–Lara …
Zelo bistro dekle si.
Ne preostane mi drugega.
Potrebujem te.
Ne, ne potrebuješ me.
Desetkrat boljša si od mene.
Rekla si, da ne verjameš v čarovnijo.
Kaj pa je potem to, ljubica?
Ves ta čas sem si želel,
da bi te videl, kako odrasteš.
Ne.
In zdaj sem te.
Čudež je.
Glavo pokonci, Kalček.
Delo te čaka.
Pojdi!
Zmanjkuje časa, Lara.
Pojdi že!
Rad te imam.
Tudi jaz tebe.
Si res želiš to, deklič?
Samo pojdiva že domov.
Nikogar ne rešuješ.
Trojica je povsod.
Ja?
Nekaj sem obljubila.
Ne, ne!
Ne boš prišel od tu.
Ne!
Ko boš srečala Richarda,
ga pozdravi v mojem imenu.
Kar sam ga daj.
Na napačno družino
si se spravil.
Lara!
Lara?
No … Še sva živa.
Ne ga srat.
Vogel, tu PTB–5. Konec.
Vogel, sprejem? Konec.
Šef.
Odpeljali nas boste domov.
Uradno ga ni več.
Kot čarovnija.
Ne verjamem.
Tako si mu podobna.
–Hvala, Ana.
Zares.
Ti si zdaj glavna, Lara.
Seznam našega premoženja.
Hvala.
Vsakdanje stvari gredo tebi
bolje od rok, Ana.
Kakor hočeš.
Sejne sobe in sklepanje poslov …
Enostavno nisem za to.
Izkazalo se je,
da tudi oče ni bil.
Vsa ta podjetja so naša?
Ja.
Zdaj poznam njihovo ime.
Trojica.
Starodavna vojaška organizacija,
ki išče nadzor nad nadnaravnim,
da bi zavladala
usodi človeštva.
ZAUPNO
Kaj pa počneš?
Vsega po malo.
Kar se spridi delodajalcu.
Vsa ta podjetja so naša?
Nikogar ne rešuješ.
Trojica je povsod.
Vem, težko se je sprijazniti,
toda skrajni čas je,
da podpišeš tiste papirje.
Vsakdanje stvari gredo tebi
bolje od rok, Ana.
Kakor hočeš.
Edini, s katerim se pogovarjam,
je na drugem koncu tega telefona.
Razumeti moraš,
Croftovi imamo dolžnosti.
Delo me čaka.
O, spet ti.
Vrnila sem se po amulet.
Škoda. Upal sem, da si pozabila.
Vreden je celo bogastvo.
Sem ti rekla, da se ti je
nasmehnila sreča. –Res si.
Se spet spogleduješ, Alan?
–Ne.
Ne vem, če si opazila,
a te dni previdnost ni odveč.
Ljudem se je čisto zmešalo.
–Hvala, Alan.
To je 9 mm H&K USP
z razširjenim šaržerjem.
Moja najljubša.
Ti je všeč?
Ja.
Dve bom vzela.
Prevod in priredba
Marinko
Tehnična obdelava
DVD Rippers Slovenija